## Устранение появляющихся ошибок

### net::ERR_QUIC_PROTOCOL_ERROR

Долго мучился. С некоторых пор перестали открываться сайты, которые ранее хорошо открывались. Наконец [24.05.2026](#), догадался узнать, что это ***net::ERR_QUIC_PROTOCOL_ERROR***.

> Ошибка net::ERR_QUIC_PROTOCOL_ERROR возникает в браузерах на основе Chromium (Google Chrome, Microsoft Edge, Opera, Brave, Vivaldi) когда протокол QUIC (Quick UDP Internet Connections) не может установить соединение между браузером и веб-сервером. QUIC — экспериментальный транспортный протокол, разработанный Google для улучшения производительности веб-сёрфинга. Он работает поверх UDP вместо TCP, шифрует трафик и поддерживает мультиплексирование нескольких потоков через одно соединение. 

Спросил как это устранить в Яндекс-браузере: 

Чтобы отключить экспериментальный протокол QUIC в Яндекс Браузере, нужно:

- вести в адресной строке браузера ***browser://flags***;

- нажать Enter, чтобы перейти на страницу экспериментальных настроек браузера.
В строке поиска по настройкам ввести «***quic***» (без кавычек).
Найти опцию «Experimental QUIC protocol» («Экспериментальный протокол QUIC») и переключить её в «Disabled» («Отключено»);

- перезапустить браузер.
 
После этого нужно проверить, была ли решена проблема. В некоторых случаях отключение протокола QUIC приводит к тому, что код ошибки меняется с ERR QUIC PROTOCOL ERROR на какой-либо другой. В такой ситуации следует выполнить поиск в интернете (в том числе и на текущем сайте) по новому коду ошибки. 

Если ошибка появляется при доступе лишь к какому-то одному сайту, возможно, это временная проблема на стороне самого сайта. Также можно попробовать отключить все расширения браузера (даже полезные) в обычном режиме, а если это решит проблему — включать их по одному, чтобы выявить то, которое вызвало проблему. 
